https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AHEkDMfFvR_gFNjmMLODUTOHSla8CpuwYjeTbHWV5J0/edit?usp=sharing

Я так понял, что по условию робот может ходить только вверх-влево, ну или я не догадался до решения, когда робот может ходить во все стороны

Сначала найдём максимальную денежную сумму. Для этого найдём максимальную денежную сумму от левого нижнего угла до ячейки Е6. Для каждой ячейки нижней строки это будет сумма всех ячеек справа от текущей. Для каждой ячейки правого столбца это будет сумма всех ячеек снизу от текущей. В ячейку U10 запишем формулу =СУММ($J$1:J1). Скопируем эту формулу во все ячейки в диапазоне U6:U10 и в диапазоне P10:U10. Для остальных ячеек будем сравнивать значение ячейки справа и значение ячейки снизу и присваивать текущей ячейке значение суммы той ячейки, в которой значение больше, и текущей ячейки. В Т9 запишем формулу =ЕСЛИ(U9>T10;U9+I9;I9+T10) и скопируем эту формулу во все ячейки диапазона P6:U10. Таким образом, в ячейке P6 получим значение максимальной денежной суммы до Е6 — 626.
Потом аналогичным образом найдём максимальной значение денежной суммы до верхнего левого края. Итоговый ответ 1184

Аналогичным образом найдём значение минимальной денежной суммы. Единственным отличием будет знак "меньше" в условии =ЕСЛИ(U9<T10;U9+I9;I9+T10)